研究的意义及研究的状况：
  深度学习，是我们很多时候需要做到的，而不是做一个口头上的学习者。近年来，在计算机视觉领域，深度学习（Deep Learning）也引起了一阵热潮。图像处理的最高
  理想是达到图像理解阶段，基于深度学习的图像语义分割正是图像理解中的重要内容，区别于利用图像本身的边缘纹理、位置信息、颜色等底层特征的早期图像区域分割
  方法，如前景-背景分割方法、图片内容的聚类（比如使用mean-shift算法基于像素的颜色）、基于图论的分割（N-cut）、基于边缘检测的分割方法（使用梯度算子
  等）、基于阈值的分割方法。
  当今互联网上存在着海量图像数据，许多图像都带有用户标注的富有噪声的文本描述信息，然而有像素级别的精确标注信息的图像数据却非常稀少。
  语义分割（Semantic Segmentation），不仅是要把图像分割，还要在像素级上对图像的每一个像素点进行分类。

  前 DL 时代的语义分割工作多是根据图像像素自身的低阶视觉信息（Low-level visual cues）来进行图像分割。由于这样的方法没有算法训练阶段，因此往往计算
复杂度不高，在较困难的分割任务上（如果不提供人为的辅助信息），其分割效果并不能令人满意。比如说：基于直方图的阈值分割方法没有考虑图像的空间信息，
容易分割出不连续、没有意义的区域；基于区域的分割方法，种子点的选择需要人为确定，算法效率低下，因此分割出的结果存在一定的问题，达不到人预期的要求。
  计算机视觉提出深度学习这个概念之后，语义分割同样也进入了全新的发展阶段。图像语义分割最新发展分为：
  （1）全卷积神经网络（Fully convolutional networks，FCN），包括使用了 dilated convolution 这一去池化层技术，大幅度提高语义类别的辨识度以及分
  割细节的精细度。FCN可以接受任意尺寸的输入图像，采用反卷积层对最后一个卷积层的feature map进行上采样, 使它恢复到输入图像相同的尺寸，从而可以对每
  个像素都产生了一个预测, 同时也保留了原始输入图像中的空间信息, 最后在上采样的特征图上进行逐像素分类。
  （2）以条件随机场（Conditional random field，CRF）为代表的后操作，例如天空和鸟这样的像素在物理空间是相邻的概率，应该要比天空和鱼这样像素的相
  邻概率大。最后通过对 CRF 能量函数的优化求解，得到对 FCN 的图像语义预测结果进行优化，得到最终的语义分割结果。
研究思路：结合资料，拟运用caffe框架，构造FCN（全卷积网络）、CRF（条件随机场）等模型，加之使用HED（基于FCN的边缘检测）并且在HED基础上，可
使用“尺度相关的边输出”的概念，运用FSDS（一种骨架检测方法）。从而有效地解决耗时长、精度不够等问题，对动物图像进行准确的图像语义分割。
处理工具：
轮廓检测：轮廓检测globalpb结合多个地方的线索为一个基于谱聚类的全球化框架。
分层图像分割：通用的分割算法OWT UCM将任何轮廓检测的输出到一个层次的区域树。
交互式分割工具：一个MATLAB or Python接口从我们自动产生高质量的用户指定的分割结果。
可行性分析：
通过深度学习框架Caffe对图像语义分割作出研究，并将开发可视化web界面展示。Caffe，全称Convolutional Architecture for Fast Feature Embedding，
是一个计算CNN相关算法的框架。Caffe是一个清晰，可读性高，快速的深度学习框架。

上图是Caffe的工作示意图。
使用工具：Caffe
Caffe的优势:
上手快：模型与相应优化都是以文本形式而非代码形式给出。 
Caffe给出了模型的定义、最优化设置以及预训练的权重，方便立即上手。
速度快：能够运行最棒的模型与海量的数据。 
Caffe与cuDNN结合使用，测试AlexNet模型，在K40上处理每张图片只需要1.17ms.
模块化：方便扩展到新的任务和设置上。 
可以使用Caffe提供的各层类型来定义自己的模型。
开放性：公开的代码和参考模型用于再现。
社区好：可以通过BSD-2参与开发与讨论。
通过Caffe对图像数据的训练得到训练模型，利用Python or Matlab接口函数对其进行相应的处理，进行测试，查看结果。同时利用java web技术
，将相应的成果提供接口在网页上展示出来。通过查阅资料文献，了解图像语义分割技术的优缺点，分析其技术的难易点，对其知识理论进行系统的学习。
通过了解图像语义分割的实例，进行图像语义分割的个性化功能设定，形成初步的方案。再根据编写代码过程中发现的问题继续查阅有关资料文献，寻找
解决方法和突破口，对初始的方案进行修正和调整，最后形成一套较为完整的、系统的图像语义分割处理方法与展示平台。 
研究步骤：
（1）查阅各种文献资料，了解图像语义分割的技术，理清楚其中需要的技术要点难点、优点缺点、实现的功能、达到的效果，从而做出一个评估
（2）学习Caffe等深度学习框架的使用，了解各种方法的调用，各种操作的涵义。等理清楚操作流程，需要理解其中的底层函数，从而学会去修改、调整。
把框架熟练运用。
（3）学习Java Web技术，为最终的展示平台做准备。学习Python，Matlab，学会特定的库的使用。
